UNE SÉRIE ANIMÉE NETFLIX
Demain à midi,
vous allez avoir un visiteur.
N'y allez surtout pas.
N'allez surtout pas au parloir.
Quelqu'un est là pour toi.
Faites demi-tour.
Rentrez dans votre cellule !
Papa.
Jongalli A.
C'est lui qui est derrière tout ça.
Jongalli A, ça ne fait aucun doute,
a un stand.
Sache juste que tu es une cible.
Je te fais sortir immédiatement.
Les menottes !
Je les ai enlevées quand ?
Jolyne, éloigne-toi de la porte !
Star Platinum, The World !
Arrêt du temps !
Que s'est-il passé ?
Chut ! Le combat vient de commencer.
L'aérodynamisme.
Il détecte nos positions
par l'aérodynamisme.
Ne bouge pas tant que nous n'avons pas
compris ce machin.
Arrête de me donner des ordres !
- J'ai compris !
- Toi… FE40536 !
Salope, à qui tu crois parler ?
Sale chienne !
Jolyne !
- Tu…
- Ne bouge pas !
Ne fais pas de bruit.
Il va détecter nos positions à nouveau.
Jongalli A utilise ce stand
pour lire le courant d'air.
Il peut peut-être même réagir
à notre respiration.
En plus,
ce stand peut être utilisé à distance.
Jongalli A peut tirer sur le stand
pour que la balle rebondisse sur sa cible.
Un stand de précision.
On ne peut pas attaquer Jongalli A,
car il est dans la prison pour hommes.
Notre seule possibilité,
c'est de détruire son stand.
Tous les dommages infligés au stand
rebondissent vers son manieur.
J'ai bien compris.
Seul problème :
dès l'instant où on attaquera,
le stand détectera notre position
et Jongalli A nous tirera dessus.
Ne t'éloigne pas du mur, Jolyne !
Il est en train de détecter ta position !
Jolyne,
quelle est ton idée ?
ÉPISODE 4
LE VISITEUR (2)
Tu ne peux pas te fier
à tes propres muscles.
Si la peau sent passer une brise,
les muscles ont un réflexe de contraction.
Ce réflexe
est automatique et incontrôlable.
C'est pourquoi je positionne le fusil
avec mes os.
Les os restent fermes sur la surface.
Le fusil est aussi stable
que la surface elle-même.
J'ai confiance en cette manière de faire.
Les météorologues pensent
que la direction des vents
ne peut pas être prédite.
C'est peut-être partiellement vrai,
mais pas toujours.
Cette mouche vole-t-elle au hasard ?
Non.
Elle vole en fonction
des odeurs et des courants d'air.
Le vent est le mouvement de la mouche.
Le gardien l'a dit,
Jotaro Kujo est ici.
Il est venu voir sa fille, Jolyne Kujo.
La descendance des Joestar est au parloir
en ce moment même.
À portée de mon pouvoir,
Manhattan Transfer.
Joestar !
Ma vie va enfin commencer
quand j'aurai éradiqué
le sang de ta famille !
Tu vas payer pour m'avoir ôté
mon soutien spirituel !
Je vois.
On doit le détruire, pas vrai ?
Regarde son mouvement.
Il ne peut plus sentir l'air
à cause de l'eau.
À moi de jouer ! Stone Free !
Non, attends ! Regarde mieux !
Il évite la moindre goutte d'eau.
Il peut éviter l'eau
en lisant sa traînée aérodynamique.
Jolyne, colle-toi au mur !
Il va nous tirer dessus !
Ce n'est pas bon du tout.
Si les gardiens arrivent, l'air va bouger.
- Écoutez-moi !
- Quoi ?
Vite, déplacez la base du pilier !
Tapez, très fort !
- Mais tu…
- Ne vous inquiétez pas pour moi.
Compris ?
N'oubliez pas ce que je vous ai dit.
Je veux que vous surviviez !
Je ne sais pas pourquoi,
mais il y a un trou en bas du mur
qui mène vers le bas.
On dirait un passage secret.
Peut-être que ça va aux égouts
ou à la ventilation.
Comment ça ?
Peut-être qu'il mène dehors.
Allons-y, Jolyne.
C'est notre seule possibilité.
- Il est parti…
- Non.
Il est toujours là.
Il cherche simplement
le meilleur angle pour nous abattre.
Non.
Il est de l'autre côté,
il poursuit le garçon.
Il compte le traquer
car il nous a aidés à nous enfuir.
Jolyne, on passe par le trou !
Je suis venu te libérer !
Avant que j'entre ici,
il m'a pris le bras.
J'en suis sûre.
C'est incroyable, mais il est ici.
C'était juste un gamin ordinaire,
comme on en voit au parc.
Et on ne se connaît pas.
On est de parfaits inconnus.
Mais…
il m'a pris le bras
avec du désespoir dans le regard.
De la chaleur de sa main,
j'ai senti qu'il avait pitié de moi.
Je reste à l'intérieur.
Avant qu'il bute le gamin,
je tuerai Jongalli A !
Bon sang.
Au parloir !
L'alarme incendie s'est déclarée
dans le parloir !
Il n'y a pas de caméras là-bas.
- Prêts à tirer !
- Où est-il passé ?
Ce garçon…
Comment fait-il pour se déplacer
en apparaissant
et en disparaissant brusquement ?
BOUCHE D'INCENDIE
Grouillez-vous ! Au parloir B !
Il a creusé ce trou ?
Ce mur… Il est donc passé par là ?
Il mesure environ 1,40 m.
Il est de corpulence fragile,
presque comme un enfant.
Je ne sais pas qui il est,
mais le trou qui s'est ouvert
est relié à l'extérieur.
Je sais où il mène
en lisant le courant d'air.
Toutefois…
je ne peux pas laisser ce petit mec
guider Jotaro et sa fille
dans un souterrain
où je ne peux plus les atteindre !
Je ne les perdrai pas une nouvelle fois !
Je vais d'abord finir le petit !
Jolyne,
notre situation est mal engagée.
Nos stands ne peuvent
que nous défendre pour l'instant.
Si nous frappons,
il pourra lire le mouvement de l'air.
C'est trop dangereux.
Hé, vous !
Ne quittez pas le parloir par là !
Vous êtes côté prison !
- Bon sang.
- Partez par l'autre côté !
Qu'est-ce que…
Le voilà !
Comme je le pensais,
il pourchasse le garçon !
Mais il n'y a pas de fenêtres ici.
Comment peut-il viser
de la prison pour hommes ?
Non… Cependant…
Ce garçon… Regarde-le !
Comme il est malin !
On est sauvés !
Son corps est complètement submergé,
l'air ne le touche plus !
Et il est dans une canalisation !
Jongalli A ne peut plus le trouver !
Et il n'y a pas de fenêtres ici.
Il ne peut donc pas lui tirer dessus.
La canalisation éclate ! Mais comment ?
D'où vise-t-il ?
Est-ce qu'il…
Distance à la cible : 321 mètres.
La balle perd 9,5 cm d'altitude
pendant son vol,
et il souffle une légère brise océanique
à 3,2 mètres par seconde.
La balle va dériver
de 4,2 cm sur la gauche.
Recherche de la cible.
Cible : le cœur du petit.
Merde !
Stone Free !
Des fils !
C'est le stand de Jolyne Kujo !
Elle l'a suivi dans la ventilation !
Espèce d'imbécile !
Tu crois que ton filet
peut arrêter ma balle ?
Changement de cible : Jolyne Kujo.
Vise le front.
Et tire !
Comment c'est possible ?
Je suis bien contente d'avoir rompu
cette canalisation.
Quand je suis entrée ici,
j'ai percé ce tuyau de gaz.
Ce gaz est plus léger que l'air.
Ça crée une couche de gaz
séparée de l'oxygène.
Je me disais que ça allait
t'empêcher de viser.
Eh bien, j'avais raison.
Comment ça ?
Trop tard ! Tu es à moi !
Stone Free !
On dirait que tu n'as pas pu viser
ton propre destin.
STAND : MANHATTAN TRANSFER
MANIEUR : JONGALLI A
Qui es-tu ?
Comment un enfant comme toi
peut-il se balader librement ici ?
Je me suis fait mal.
Cet os.
C'est vrai, tu m'as donné ça.
C'est quoi ?
On dirait un os. C'est quoi ?
Et tu as essayé de m'empêcher
d'aller au parloir.
Que sais-tu ?
Hé, réponds-moi !
Pas encore. Je ne peux pas, pas encore.
Je ne peux vraiment pas.
Cette odeur,
c'est toi qui as fait ça ?
Le stand de ce tireur d'élite,
ce Jongalli A ?
Un jeu d'enfant.
Je l'ai taillé en pièces.
Je vois.
On dirait bien que tu as l'habitude
de combattre avec ton stand.
Je n'ai pas envie de m'y habituer.
Il est là ! Juste ici !
Il bouge !
Cache-toi ! Il a un fusil.
Il se cache derrière ce tuyau.
Il est allé au-dessus du réservoir !
C'est impossible.
Il était à la prison pour hommes,
à 200 ou 300 mètres d'ici.
Il y a des tas de barreaux
qui nous séparent.
En plus de ça,
il est presque totalement aveugle.
Comment il aurait bougé aussi vite ?
J'en sais rien, putain !
Si je dis qu'il est là,
c'est qu'il l'est !
Cache-toi !
Il est juste au-dessus de toi !
Très bien, je te crois.
Je vais me préparer.
Le gaz a dû s'accumuler.
On a réussi !
On est en sécurité maintenant !
Qu'est-ce que…
Il est parti où ?
Tu te caches ?
N'aie pas peur, c'est fini.
Viens là et explique-moi tout !
Qu'est-ce que tu as ?
Je cherche le garçon.
Tu as vu où il est parti ?
Je ne comprends rien de ce que tu dis.
De quel garçon parles-tu ?
Ah, je vois.
Tu ne l'as pas vu, c'est ça ?
Je parlais avec un enfant près du parloir.
Jongalli A a essayé de s'en débarrasser.
S'en débarrasser ?
De quoi tu parles ?
Tu es venue ici toute seule.
Et je t'ai suivie.
Attends, nos versions ne collent pas.
Tu as dû l'entendre parler.
D'ailleurs, je sais que tu l'as entendu !
C'est lui qui nous a parlé
du passage secret !
Tu étais avec moi !
Tu as entendu un fantôme ou quoi ?
Je ne sais pas de quel passage tu parles.
Connard ! Tu te fous de moi
à un moment comme celui-là ?
Tu es ici parce que tu m'as suivie
dans le tunnel secret…
Attends un peu.
Quelque chose cloche avec toi.
Ta blessure…
Tu as reçu une balle. Où est ta blessure ?
Ma blessure ?
La balle que tu as reçue de Jongalli A !
À l'épaule droite.
Mais tu ne saignes pas, et tes habits…
Je n'ai aucune égratignure non plus !
Cet homme…
Ce n'est pas Jongalli A !
C'est le gardien !
Mais je l'ai vu
prendre une balle dans la tête !
Sa tête n'a rien !
Comment ça, il a pris une balle ?
Et qui est Jongalli A ?
Que se passe-t-il ?
Quelque chose cloche.
Plus rien n'a de sens !
Que se passe-t-il ?
Un sort encore pire que la mort
nous attendra alors tous.
N'allez surtout pas au parloir.
Le parloir…
Oui. Quelque chose cloche depuis le début.
Quand m'a-t-on enlevé les menottes ?
Et cette balle…
On m'a vraiment tiré dessus là-bas ?
Papa et moi, on n'a rien.
Jongalli A nous attaquait-il vraiment ?
Quelque chose cloche.
Rien n'a de sens !
Ceci n'est pas la réalité !
Je suis dans une sorte de rêve.
Non, quelqu'un m'a jeté un sort !
C'est…
un rêve.
J'ai fait un rêve ?
Depuis quand…
On dirait bien que j'ai vraiment
assommé ce gardien.
Cette photo de Jongalli A,
c'est papa qui me l'a montrée.
L'accident avec l'autostoppeur.
Le complot pour me faire emprisonner.
Tout ça, c'était réel.
Ensuite, j'ai voulu quitter la salle.
C'est là que j'ai remarqué
que je n'étais plus menottée.
À cet instant précis.
Non, j'étais assise
quand je me suis réveillée.
Donc avant ça…
On n'est pas sortis du parloir.
En d'autres termes,
le stand de Jongalli A
était une illusion créée par mon cerveau.
Le passage secret aussi.
Dès notre entrée dans le parloir,
nous sommes tombés dans leur piège
et avons été forcés de rêver.
Comme si on était avalés par un python,
lentement mais sûrement,
on est en train d'être digérés !
Le garçon dans la poubelle
qui m'a donné cet os,
il était réel !
J'ai pu me réveiller
parce que je me suis coupée avec cet os !
Sans la douleur de la coupure,
je serais restée endormie.
Ce pouvoir, c'est celui de Jongalli A !
Mon fil ! Je n'arrive pas à le dérouler,
même sur quelques centimètres !
Ça craint !
Putain.
Je me sens somnolente.
Il faut qu'on sorte d'ici.
Hors de ce parloir !
Stone Free !
À SUIVRE
Sous-titres : Thomas Chaumont